14.10.2025 14:00, Rigelnik, Huber, Ferstl, Mahringer, Mohadi

Backend: Monolithisch aufgebaut

API first nicht vorhanden: Alle infos auf einmal
Aufgabe: Backend refactoring
Service klassen mit Kollege durchzugehen und zergliedern
Frontend in Capacity UI und dann API call
Zum Projekt:

Angular framework: viel Produktivität
UI 2 Teile/2 große Applikationen: eine davon werden wir daran arbeiten
Gesundheitsapplikation: Zugriffssystem
o Ganz dunkel
o Dark und light anbieten
metBoards: abbilden digital als Wissendatenbank für Support
Boards benutzerdefiniert anbieten: edit, title, image, …
AI schläget Members vor, die Experte in einem Gebiet sind
Behandlungsvorschlag
Diskussion: Chat, End-to-end verschlüsselt, Server sieht/liest die Daten nicht.
o Alles verschlüsselt, Name usw.
Lokale Suche möglich, jemanden im Server zu suchen ist nicht möglich
Dinge hängen in der Luft, nicht schöne Border: nicht professionell und rund => besser gestalten
auf Mobile Plattform: Capacitor (Ionic)
o Capacitor in Java code
o Angular material UI: Frontend UI => Design Sprache
o Material Design
Teilweise Material UI verwendet schon: V2
MUST
o schwierig ohne Erfahrung mit Angular: Erfahrung muss vorhanden sein
o Code Analyse und dann feststellen:
o Welche Komponenten sind vorhanden?
o Welche Komponente können ohne Aufwand umgestellt werden?
o Ganz umgestellt werden?

Große Codebasis:
o Native und PWA
o Workspace:

Aufgabe
Komponente zu Komponente anschauen

HTML, CSS und Controller
Was kann man auf Capacitor Seite machen?
Angleichen?
Was muss ganz umgestellt werden?
Mit den kleinsten Dinge beginnen: Button umstellen auf Capacitor => UI testen/anschauen (Farbe, Font, Größe)
Barrierefreiheit beachten
Screenreader: nicht viel Aufwand aber Kleinigkeiten zu machen
Mit Gemini auch arbeiten: oder Coding Assistenten
Zugang bekommen wir und eigenen Branch: selbst gehostetes GitHub
NDA auch unterschireben

Nächste Woche wieder Treffen: bis dahin Angular anschauen und ER überlegt: vielleicht etwas anderes mit SpringBoot machen
Zugang und die Webseite auf Barrierefreiheit checken?
Gesetz lesen
